NLP, scaffold? jakieś uczenie. Nie musi wyjść super, normalne że wyjdzie słabo

Problem wygaszających się neuronów - Przy pierwszych x epokach monitorowanie czy wagi nie zbliżają się niebezpiecznie do zera

GCN
przed GCN normalizacja

Wybuchające gradienty
Zanikające gradienty

Batch normalization
Dropout - przy niektórych batchach coś tam się pomija

obserwacja martwych sieci neuronowych
i gradientów bo mogą wybuchać

printować sobie gradienty
sprawdzanie czy batche się zgadzają pomiędzy epokami
np. czy rząd normalizacji jest taki sam

loss function - obserwacja i jak powinno przebiegać
learning rate
potencjalny problem - za duży albo z mały learning rate

z dużym można przeskakwiać minimum
można sobie zadać dwa różne learning rate - np. na pierwszą połowe większy, a na drugą mniejszy

cutoff - można zdefiniować jakąś liczbę epsilon, gdzie różnica pomiędzy epokami już nie robi nam różnicy i zatrzymujemy trening.

overfitting - na to może nam pomóć dropout, zmniejszenie złożoności modelu, zmniejszenia ilości danych, wrócić do dzielenia zestawów treningowych (może być zbyt prosty, zubożały, przecieki)

czy nie giną neurony
monitorowanie R^2 dla zestawu treningowego i walidacyjnego

wymyślamy sobie jakąś swoją architekturę i próbujemy uzyskać overfitting:
około 10k rekordów - ograniczenie po jednym białku - wybrać chorobę typu alzhaimer - bierzemy jak najczystszy podzbiór i doprowadzamy do overfittingu - jeśli do tego dojdzie to struktura jest dobra - po tym można przejść do 10k rekordów

minimalzajca false positives - w naszym case ( redukcja kosztów - leki) jest zły - to generuje koszty
maksymalizacja true positives ?

zacząć z minimalnym zestawem cech i próbować dodawać, sprawdzając czy to coś pomaga

z tym EDA - powinniśmy mieć różne zestawy danych z różnymi cechami - trudno powiedzieć, z jakich cech model się najlepiej nauczy

idealny case -> model uczy się prawdziwych zależności - my nie wiemy od czego zależy ta prawdziwa zależność w dużych cząsteczkach - czyli trudno powiedzieć, jakie cechy najlepiej wybrać


za dużo epok - oversmoothing - spadnie efektywność takiego modelu
zmierzyć MAD - minimum average? distance


13 czerwca - ocena naszych projektów

na następne zajęcia - mieć co pokazać - jakie mamy wyniki - BĘDĄ SŁABE I TO JEST OK

MLP random scaffold split
wyprintować loss i gradienty z pierwszych epok, założyć learning rate, R^2
wykres z lossem, zobaczyć czy neurony nie giną
jaki dataset przygotowaliśmy


